Now that we optimized our little demo application here,
Knouted otimizamos nosso pequeno aplicativo de demonstrao aqui.
let me dive into that functional component versus stateful component or container component again.
Deixe-me mergulhar nesse componente funcional Wurzels com componente ou componente contguo novamente.
So basically components defined with class which extend component which is one way of creating a component
Ento, basicamente, os componentes definidos com o CLOS que estendem o componente, que  uma maneira
and react and components which are just functions as all other components in this application are.
de criar um componente e reagir e componentes que so apenas funes como todos os outros componentes neste aplicativo so.
Now as I mentioned a lot in this course, you should try to create functional components as often as possible.
Agora, como eu mencionei muito neste curso, voc deve tentar criar componentes funcionais o mais rpido possvel.
Why?
Por qu.
Because these components have a narrow focus and a clear responsibility,
Como esses componentes tm um foco estreito e uma responsabilidade clara.
they are only about presenting something, they are about rendering jsx and they contain some logic to
lgica para exibir o GSX corretamente, por exemplo, adicionando algumas classes como fazemos aqui no componente do cockpit.
display the jsx correctly, for example by adding some css classes as we do here in the cockpit component.
Eles so apenas sobre a apresentao de algo que eles so sobre a renderizao GSX e eles contm alguma
They don't do much else
Eles no fazem muito mais.
and one thing they definitely don't do and they can't do is manage state.
E uma coisa que eles definitivamente no fazem e no podem fazer  administrar o estado.
And I mention a lot that the reason why we have this separation is that we want to have a few places
E eu menciono muito que a razo pela qual temos essa separao  que
in our application where the application state does change, this makes sure your application stays maintainable
queremos ter alguns lugares em nosso aplicativo, onde o estado do aplicativo muda, isso garante que
even as it grows. Because the more your application grows, the harder it becomes to manage state because
seu aplicativo permanea sustentvel, mesmo que ele cresa porque quanto mais sua aplicao cresce, mais difcil torna-se gerenciar
if you manage state in every single component, it is super hard to track where you edited this list of
o estado porque, se voc gerencia o estado em cada componente,  super difcil rastrear onde voc editou essa lista
persons, where you created this new post.
de pessoas onde voc criou essa nova postagem.
If you get a few containers where you do that and where you then simply pass state and hand the rest down via
Se voc conseguir alguns contineres onde voc faz isso e, em seguida, simplesmente passar do estado e entregar o resto
props
por nossos adereos.
this is much easier to handle because you can always see in the end, the state gets changed here in the
Isso  muito mais fcil de lidar porque voc sempre pode ver no final o estado  alterado
app.js file
aqui no Aptera como.
And we distribute references to the functions which edited via props but all the other components
E distribumos referncias para as funes que foram editadas por que um suporte, mas todos os outros
are not able to change state.
componentes, no so capazes de alterar o estado.
This is one of the core foundations of a good react application,
Este  um dos principais fundamentos de um bom aplicativo de reao.
use the class based components as little as possible but of course don't be afraid of using them if it
baseados na classe o mnimo possvel, mas, claro, no tenha medo de us-los se tiver sentido.
makes sense.
Use os componentes
If you get a central point in your application and a good split typically are multiple features,
Se voc receber um ponto central na sua aplicao e uma boa diviso geralmente so vrios recursos.
So for example if you have a blog feature and authentication feature in your app, then the root components
Ento, por exemplo, se voc tem um recurso de bloco e recurso de autenticao em seu aplicativo, os
of these features might very well be containers which manage the state for that feature area and you
componentes raiz desses recursos podem muito bem ser contineres que gerenciam o estado dessa rea de recurso e voc ver
will see this in action throughout this course when we dive into the bigger course project.
isto em ao para os escores quando mergulharmos no projeto de curso maior.
But all other components as mentioned often should be functional components, I'll also dive into one important
Mas todos os nossos componentes mencionados anteriormente devem ser componentes funcionais tambm so mergulhados em uma diferena importante
difference besides the existence of state and the availability of methods which you have in class based
alm da existncia de estado e lidam com a capacidade de mtodos que voc possui em componentes baseados
components.
em classe.
I'll dive into one other important difference between class components and functional components in the next
Eu mergulharei em uma diferena importante entre componentes de classe e componentes funcionais nas
lectures
prximas palestras.
and that would be the lifecycle of a component. Before diving into the lifecycle,
E esse seria o ciclo de vida de um componente antes de mergulhar no ciclo de vida.
let's compare stateless and stateful components again. Just to bring this back into mind, stateful
Vamos comparar o estado menos e o estado dos componentes completos novamente apenas para trazer de volta a mente os componentes completos
components
do estado.
also referred to as containers and stateless components differ
Tambm referidos como contineres e indicar menos componentes diferem.
by the fact that stateful components are created with the class word and extend component whereas
Mas, na verdade, esses componentes de estado so criados com a palavra Klasky e estendem
stateless ones are just functions which receive props.
o componente, enquanto os menos menos estados so apenas funes que recebem adereos.
Now import differences are of course the access to state
Agora, as diferenas de importao so, naturalmente, o acesso ao estado.
and does this is new, the existence of lifecycle hooks. In stateful containers, we can access state and we
E isso  novo, a existncia de ganchos do ciclo de vida em contineres com estado, podemos acessar o estado e
can implement lifecycle hooks, I'll come back to what that is in the next lecture. Stateless components
podemos implementar ganchos do ciclo de vida ou voltar para o que est no prximo estado da leitura, o ltimo
neither have access to the state nor can they implement lifecycle hooks,
componente nunca tem acesso a um estado nem pode implementar ganchos do ciclo de vida.
and if we want to access the state and props, in stateful containers, we do this via the this keyword
E se queremos acessar o estado e adereos em contineres completos de estado, fazemos isso
this.state.xy, this.props.xy, and in stateless components, we do this via just props.xy, we receive
por que adicionar que esta palavra-chave este estado X Y este suporte x y e no ltimo componente do estado fazemos isso, somos apenas adereos x
props as an argument.
e recebemos adereos como argumento.
And as mentioned often, only use stateful components if you need to manage state or access lifecycle
o estado ou acessar ganchos do ciclo de vida, use menos componentes de estado em todos os casos de Aberg.
hooks, use stateless components in all other cases.
E, como mencionado, muitas vezes, apenas usa componentes completos de estado, se voc precisa gerenciar
And just because we never did it, I want to highlight is this.props.xy thing in stateful components.
E s porque nunca fizemos isso, quero destacar  essa adio de coisas x no estado de todos os componentes.
If we consider our only stateful component we have here, it doesn't even use props,
Se considerarmos o nosso nico componente completo de estado, temos aqui, nem sequer usa adereos.
it only use state but it would have access to props too
S usa um estado, mas tambm teria acesso a adereos.
and I can demonstrate this to you.
E eu posso demonstrar isso para voc.
Let me pass some props right from the index.js
Deixe-me passar alguns adereos diretamente do ndice.
file,
Sim.
let me pass a title prop here which can just be a string where I will say relevant persons. Now this
apenas uma string onde vou dizer impressos relevantes Agora, este pode ser o ttulo de nossa aplicao no Access, que  um continer.
can be the title of our application, in app.js which is a container
Deixe-me passar um suporte de ttulo aqui, o que pode ser
we can still access props, it's not like it doesn't have access to props. Here,
Ainda podemos acessar o prop. No  como se no tivesse acesso a adereos aqui.
we want to maybe pass this on to the cockpit to display it there.
Queremos passar isso para o cockpit para exibi-lo l.
So let's define a new title there, a new property there, maybe the app title,
Ento, vamos definir um novo ttulo l, uma nova propriedade, pode haver um ttulo apropriado.
do not confuse it with the prop we're about to pass on.
No confunda com o suporte que estamos prestes a transmitir.
And now we know that there is this
E agora sabemos que h escadas.
title property available in our app component because we set it here in the index.js file.
Propriedade do ttulo uma baleia no nosso componente do aplicativo, porque dissemos isso aqui no ndice Jaspal.
Now of course, we can't access it like this,
Agora, claro, no podemos acess-lo assim.
we can't access props title because props would be undefined variable here.
No podemos acessar o ttulo do prop, porque o prop  uma varivel indefinida aqui.
We're inside a render method
Estamos dentro do nosso mtodo de renderizao.
and inside this method, we never defined props and this method also doesn't receive props as an argument,
E dentro deste mtodo, nunca encontramos adereos e este mtodo tambm no recebe suporte como argumento,
so props is undefined here.
portanto, o suporte  indefinido aqui.
But the class itself has a props property because we extend component
Mas a classe em si tem propriedade de um suporte porque estendemos o componente.
And just as we have access to a set state method which we never defined ourselves,
E assim como temos acesso a um mtodo de estado definido que nunca nos encontramos.
we also have access to a props property we never defined ourselves.
Todos ns temos acesso a uma propriedade adequada que nunca nos definimos.
It's given to us and populated by react and we can therefore access this.props like this
dado a ns e povoado por reagir e, portanto, podemos acessar esses acessos como este.
and this case, we simply pass it on
E, neste caso, simplesmente passamos.
but of course we could also output it here in this template.
Mas  claro que tambm podemos ger-lo aqui neste modelo.
But since we pass it on,
Mas desde que passamos isso.
I'll now go to the cockpit and handle this brand new property maybe here to output it to your props
Agora vou para o cockpit e lidar com esta nova propriedade, talvez aqui para exibi-lo
app title. In here again, just using props because we do receive props as an element here
para o seu ttulo de adeptos aqui novamente, apenas usando adereos porque recebemos adereos como elemento aqui.
With one curly brace though. Props is just the argument we receive for this function, passed into it automatically
Com um colega apoiado por adereos como argumento justificado, recebemos por disfuno passada automaticamente por reagir se salvar todos os
by react. If we save all files now and go back to our application, you'll see relevant persons as the new title
arquivos agora e voltar para o nosso aplicativo, voc ver relevantes contra um novo ttulo que estamos vendo aqui
we're seeing here because now we're setting this in the index.js file and we pass it down
porque agora estamos configurando isso no prximo arquivo de xadrez e passamos para baixo.
and as you can see, we got props in our container queue,
E, como voc pode ver, recebemos tropos na nossa fila de continer.
We didn't use it before because we never received something before
Ns no usamos isso antes porque nunca recebemos algo antes.
but if you want to use props here, use it with this.props just as you use this.state because you're in
Mas se voc quiser usar adereos aqui, use isso com esses adereos, assim como voc usa esse estado porque voc est em
a class here,
uma classe aqui.
You're not in a function, you are not receiving props and state as arguments here.
Voc no est em uma funo que no est recebendo adereos e declara como argumentos aqui.